# Файл про git

## Список команд

* **git config --global user.name "<ваше_имя>"** - устанавливает имя пользователя.
* **git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"** - устанавливает email пользователя.
* **git init** - инициализация репозитория в папке.
* **git add <имя файла>** - добавляет измененный файл в индекс для последующего коммита.
* **git commit -m "Ваше сообщение"** - фиксирует в коммите изменения и добавляет сообщение.
* **git status** - показывает состояние репозитория.
* **git log** - показывает историю коммитов.
* **git checkout 72814fb** - переключает на коммит с указанным хешем.
* **git checkout master** - переключает на коммит, на который указывает master.
* **git branch** - показывает список веток.
* **git branch <имя ветки>** - создает новую ветку с указанным именем.
* **git checkout <имя ветки>** - переход в указанную ветку.

## Работа с удаленными репозиториями

### Работа с готовым репозиторием с сайта Github.com

1. Создать папку на рабочем и открыть её в VS Code.
2. С помощью поиска на сайте находим интересующего автора и нужный репозиторий.
3. Нажав на зеленую кнопку Code, копируем адрес репозитория.
4. В терминале VS Code выполняем команду git clone <скопированный адрес>.
5. Далее, с помощью команды cd <название папки скачанного репозитория> нужно перейти именно в папку нужного репозитория.
6. Теперь можно работать с файлами.

### Размещение своего репозитория на Github

1. Создайте аккаунт на сайте.
2. В верхнем правом углу нажать на кнопку плюсик, выбрать новый репозиторий и дать ему имя.
3. Далее нужно по очереди ввести 3 команды:
* git remote add origin <адрес вновь созданного репозитория>
* git branch -M main
* git push -u origin main
4. Теперь можно работать.